# 처음 해보는 Servlet & JSP 웹 프로그래밍

## 01 - 서블릿 프로그래밍

### 01 자바와 웹

자바 언어의 매력
- 객체지향 프로그래밍이고 플랫폼에 독립적이며, 재사용성이 뛰어나고 방대한 API와 보안 면에서 우수하다. 또한 플랫폼과 무관한 멀티스레드 프로그래밍이 가능하고 여기에 웹서버 애플리케이션 개발용 언어로서 자바의 장점은 극대화 된다.
- 자바의 웹서버 애플리케이션 기술인 서블릿과 JSP는 많은 장점이 있다. HTTP에 대한 자세한 스펙을 알지 못해도 웹서버 애플리케이션을 쉽게 구현할 수 있는 다양한 기능의 API를 지원하며, 클라이언트의 요청에 빠르게 응답하고 효과적인 멀티스레드 수행 구조를 지원

#### 1.1. 자바 기술의 동향과 종류



#### 1.2. 웹에서의 자바 기술
서블릿과 JSP는 웹에서 실행되는 애플리케이션 기술
아래의 내용은 웹에서 사용되고 활용되어온 자바 기술의 종류와 기능


##### 1.2.1. 애플릿(Applet)
- 초창기 웹은 정적인 페이지만 보여줌
    - ==> 실시간으로 보여줘야 하는 동적인 데이터 처리방법 X
- 자바언어로 구현된 애플릿 등장 
    - ==> 소규모 애니메이션, 그림 그리기, 날씨 변화 표시하기, 주가 정보 표시 등의 간단한 기능을 처리하는 작은 프로그램 사용 가능해짐
- 애플릿은 서버에서 클라이언트 쪽으로 실행 파일을 내려 받아서 실행되는 방식으로 웹 시장과 더불어 자바가 급성장하는데 크게 기여함.
- 현재는 HTML5, CSS, jQuery 등의 기술들이 애플릿을 대신해 많이 사용되고 있지만, 자바가 현재 위치까지 오게 한 요인이 바로 애플릿이다.



##### 1.2.2. 서블릿(Servlet)
- 애플릿이 자바의 성장을 이끌었지만, 클라이언트 측에 내려받아서 실행되는 약점 
    - ==> 서블릿이라는 자바 언어로 구현되는 서버 프로그램이 등장
- 서블릿은 클라이언트가 웹 브라우저를 통해 요청하면 서버에서 실행한 후 결과값만 클라이언트로 전송
- HTTP 프로토콜로 통신하는 웹의 특징과 속성들을 자유롭게 활용 할 수 있는 API 제공
    - ==> 클라이언트의 요청과 서버의 응답에 관한 처리 작업을 쉽게 할 수 있다.
- 서블릿은 기존의 CGI(Common Gateway Interface)가 가지던 성능적인 약점, 메모리 문제, 단일 인스턴스로 인한 병목현상 등을 해결함으로써 자바 사용의 점유율을 높였다. 또한, 기업의 시스템 구조가 메인 프레임 기반에서 유닉스 기반의 오픈 환경으로 변화하는데 기여함.



##### 1.2.3. JSP(JavaServer Page)
- JSP는 서블릿과 똑같은 기능을 가지고 있다.
- 서블릿과 JSP는 동일한 기술이라고 보아도 무방
- 차이가 있다면 표현하는 방법과 웹 애플리케이션에서의 역할이 다름
    - 1. 서블릿은 완벽하게 자바 언어로 구현해야 하지만, JSP는 HTML 페이지 안에서 스크립트 형태로 구현, 또한 일부 서블릿 객체는 변수 선언과 초기화 작업 없이 바로 사용해서 코드가 훨씬 간단(내부적으로 자동으로 코드가 생성되기 때문)
    - JSP는 서블릿과 똑같은 기능을 가지고 있지만, 간단한 코드로 구현할 수 있는 기술
    
    - 2. 웹 애플리케이션에서의 역할이 서블릿과 다르다.
    







## 용어정리